## Зроби випадковим усе

Насправді ти можеш використовувати випадкові числа, щоб змусити всю програму працювати знову і знову, змінюючи шаблон кожного разу! Це буде схоже на заставки екрану з 1990-х… чого ти, мабуть, не пам’ятаєш, але можеш запитати когось із батьків!

Потрібно кілька змін, щоб зробити це. По-перше, потрібно встановити значення змінних `приріст`{:class="block3variables"} та `градуси`{:class="block3variables"} випадковими, а не запитувати їх у користувача. Так що потрібно змінити деякі блоки коду.

\--- task \---

Видали питання з коду і онови його, щоб використовувати випадкові числа натомість.

```blocks3
    when green flag clicked
    set [steps v] to [0]
-    ask [How many steps should I grow by?] and wait
+    set [increase v] to (pick random (1) to (10))
-    ask [How many degrees should I turn?] and wait
+    set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
    pen up
```

\--- /task \---

Якщо запустити програму зараз, можна помітити, що вона малює випадковий візерунок, але лише один раз. Як думаєш, чому це так?

Це тому, що цикл виконується, лише до тих пір, поки не досягне краю Сцени.

\--- task \---

Тобі потрібен ще один цикл, який працює вічно (значить цикл `завжди`{:class="block3control"}) зовні поточного циклу, щоб продовжувати виконання програми знову і знову. Просто перетягни такий цикл з розділу **Керування** та помісти в нього весь інший код.

```blocks3
    when green flag clicked
+    forever 
        set [steps v] to [0]
        set [increase v] to (pick random (1) to (10))
        set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
        pen up
        hide
        clear
        go to x: (0) y: (0)
        set pen color to [#4a6cd4]
        pen down
        repeat until <touching [edge v] ?> 
            move (steps) steps
            turn cw (degrees) degrees
            change [steps v] by (increase)
        end
    end
```

\--- /task \---

Тепер це дійсно виглядає дивовижно!

Однак, можна помітити, що час від часу комп'ютер малює щось, що виглядає досить...погано. Це відбувається тому, що деякі значення для тих змінних — це просто поганий вибір, а також деякі **комбінації цих чисел** є поганими варіантами.

В наступному розділі ти допоможеш комп’ютеру вибирати лише хороші комбінації!