## संपूर्ण गोष्ट आगळ्या वेगळ्या (अनियमित) रित्या

संपूर्ण प्रोग्राम बर्‍याच वेळा चालविण्यासाठी आपण वेगवेगळ्या संख्या वापरून प्रत्येक वेळी नमुना बदलू शकतो! हे थोडेसे 1990 च्या दशकातील स्क्रीन सेव्हर्ससारखे दिसेल. कदाचित तुम्हाला आठवत नसेल पण तुमच्या आईवडिलांना विचारू शकता!

हे करण्यासाठी आपल्याला काही बदल करण्याची आवश्यकता आहे. प्रथम, `increase`{:class="block3variables"} आणि `degrees`{:class="block3variables"} व्हेरिएबल्स अनियमितरित्या (रॅनड्म) बसवा. त्यासाठी आपल्याला आपले काही कोड ब्लॉक बदलण्याची आवश्यकता आहे.

\--- task \---

आपल्या कोडमधून प्रश्न काढा आणि त्याऐवजी वेगवेगळे क्रमांक वापरण्यासाठी तयार करा.

```blocks3
    when green flag clicked
    set [steps v] to [0]
-    ask [How many steps should I grow by?] and wait
+    set [increase v] to (pick random (1) to (10))
-    ask [How many degrees should I turn?] and wait
+    set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
    pen up
```

\--- /task \---

आपण आता आपला प्रोग्राम चालवल्यास, आपल्याला आढळेल की तो वेगवेगळे नमुने काढतो, परंतु फक्त एकदाच. हे का होतंय अस तुम्हाला वाटत?

हे असे होते कारण स्टेजच्या काठावर येईपर्यंत लूप चालते.

\--- task \---

आपल्याला आणखी एका लूपची आवश्यकता आहे जो कायम काम करत राहील (म्हणून `forever`{:class="block3control"} ब्लॉकचा वापर करा!) आणि चालू स्थितीच्या बाहेर देखील काम करेल. त्याला **Control** विभागातून फक्त ड्रॅग करा आणि त्यामध्ये आपला इतर सर्व कोड जोडा.

```blocks3
    when green flag clicked
+    forever 
        set [steps v] to [0]
        set [increase v] to (pick random (1) to (10))
        set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
        pen up
        hide
        clear
        go to x: (0) y: (0)
        set pen color to [#4a6cd4]
        pen down
        repeat until <touching [edge v] ?> 
            move (steps) steps
            turn cw (degrees) degrees
            change [steps v] by (increase)
        end
    end
```

\--- /task \---

आता आपल्याकडे पाहण्यासारखे, खरोखर छान काहीतरी आहे!

पण, आपणास हे लक्षात येईल की, संगणक जेव्हा बघावं तेव्हा असे काहीतरी रेखाटतो जे सुंदर दिसत नाही. कारण त्यापैकी काही व्हेरिएबल्स साठी, काही संख्या, चुकीच्या निवडल्या आहेत, आणि त्यातील काही **संख्येचे जोड** देखील चुकीचे निवडले आहेत.

पुढील भागात आपण संगणकास केवळ चांगली जोडणी निवडण्यास मदत कराल!