## पूरी बात बेतरतीब ढंग से

आप वास्तव में हर बार पैटर्न बदलते हुए पूरे कार्यक्रम को चलाने के लिए यादृच्छिक संख्याओं का उपयोग कर सकते हैं! यह 1990 के दशक में स्क्रीन सेवर्स की तरह थोड़ा सा लगेगा ... जो शायद आपको याद नहीं होगा, लेकिन अपने माता-पिता से पूछें!

ऐसा करने के लिए आपको कुछ बदलाव करने होंगे। पहला यह है कि आपको `वृद्धि`{:class="block3variables"} सेट करने की आवश्यकता है और `डिग्री`{:class="block3variables"} उपयोगकर्ता से उनके लिए पूछने के बजाय यादृच्छिक रूप से चर। इसलिए आपको अपने कुछ कोड ब्लॉक को बदलने की जरूरत है।

--- task ---

अपने कोड से प्रश्नों को निकालें, और इसके बजाय यादृच्छिक संख्याओं का उपयोग करने के लिए इसे अपडेट करें।

```blocks3
    when green flag clicked
    set [steps v] to [0]
-    ask [How many steps should I grow by?] and wait
+    set [increase v] to (pick random (1) to (10))
-    ask [How many degrees should I turn?] and wait
+    set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
    pen up
```

--- /task ---

यदि आप अपना कार्यक्रम अभी चलाते हैं, तो आप पाएंगे कि यह एक यादृच्छिक पैटर्न खींचता है, लेकिन केवल एक बार। तुम्हें ऐसा क्यों लगता है?

ऐसा इसलिए है क्योंकि लूप केवल तब तक चलता है जब तक वह स्टेज के किनारे तक नहीं पहुंच जाता।

--- task ---

आपको एक और लूप चाहिए जो हमेशा के लिए चलता हो (इसलिए `हमेशा के लिए`{:class="block3control"} फिर ब्लॉक करें!) इसे चालू रखने के लिए वर्तमान के बाहर। बस **नियंत्रण से एक को खींचें** अनुभाग, और इसमें अपने सभी अन्य कोड जोड़ें।

```blocks3
    when green flag clicked
+    forever 
        set [steps v] to [0]
        set [increase v] to (pick random (1) to (10))
        set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
        pen up
        hide
        clear
        go to x: (0) y: (0)
        set pen color to [#4a6cd4]
        pen down
        repeat until <touching [edge v] ?> 
            move (steps) steps
            turn cw (degrees) degrees
            change [steps v] by (increase)
        end
    end
```

--- /task ---

अब आप वास्तव में देखने के लिए कुछ भयानक हो गया है!

हालाँकि, आप देख सकते हैं कि, हर अब और फिर, कंप्यूटर कुछ ऐसा खींचता है जो बहुत सुंदर दिखता है ... बुरा। ऐसा इसलिए है क्योंकि उन कुछ चरों के लिए कुछ संख्याएं केवल खराब विकल्प हैं, और कुछ **उन संख्याओं के संयोजन** बुरे विकल्प भी हैं।

अगले कार्ड पर, आप कंप्यूटर को केवल अच्छे संयोजन चुनने में मदद करेंगे!