## すべてをランダムにする

じっさいに乱数を使って、プログラム全体を何度も実行し、そのたびにもようを変えることができます。 1990年代のスクリーンセーバーのようになりますが・・・おぼえていないかもしれませんね。お父さんかお母さんに聞いてみてください。

そうするには、いくつか変える必要があります。 まず最初に、ユーザーにたずねるのではなく、`ふやす量`{:class="block3variables"}と`回転角度`{:class="block3variables"}変数をランダムに設定 (せってい) する必要があります。 したがって、コードブロックの一部を変える必要があります。

--- task ---

コードから質問ブロックを削除 (さくじょ) し、代わりに乱数を使いましょう。

```blocks3
    when green flag clicked
    set [ステップ数 v] to [0]
-    ask [何ステップずつふやしますか？] and wait
+    set [ふやす量 v] to (pick random (1) to (10))
-    ask [何度回転しますか？] and wait
+    set [回転角度 v] to (pick random (1) to (180))
    pen up
```

--- /task ---

今プログラムを実行すると、ランダムなもようがえがかれますが、1回だけで終わってしまいます。 なぜだと思いますか？

これは、ループがステージの端に到達 (とうたつ) するまでしか実行されないためです。

--- task ---

何度も繰り返して実行するために、今あるループの外がわにずっと実行するべつのループ(`ずっと`{:class="block3control"}ブロックです！)が必要です。 **制御**セクションから「ずっと」ブロックをドラッグして、他のすべてのコードを中に入れます。

```blocks3
    when green flag clicked
+    forever 
        set [ステップ数 v] to [0]
        set [ふやす量 v] to (pick random (1) to (10))
        set [回転角度 v] to (pick random (1) to (180))
        pen up
        hide
        clear
        go to x: (0) y: (0)
        set pen color to [#4a6cd4]
        pen down
        repeat until <touching [edge v] ?> 
            move (ステップ数) steps
            turn cw (回転角度) degrees
            change [ステップ数 v] by (ふやす量)
        end
    end
```

--- /task ---

これで、とてもすてきなものが出来上がりました！

しかし、コンピュータがかくものがときどきとても...ひどいことがあるのに気づくかもしれません。 これは、変数の中のいくつかの数字がわるい選択 (せんたく) であり、数字の**組み合わせ**もわるい選択であるためです。

次のステップでは、コンピューターがちゃんとした組み合わせのみを選べるようにします。