## ಇಡೀ ವಿಷಯವನ್ನು ಊಹಿಸಲಸಾಧ್ಯ ಮಾಡಿ

ಇಡೀ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ನೀವು ಯಾದೃಚಿಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು, ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನಮೂನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು! 1990 ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಸೇವರ್ಸ್ ಮಾಡಿದಂತೆ ಇದು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ... ಇದು ನಿಮಗೆ ಬಹುಶಃ ನೆನಪಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪೋಷಕರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರನ್ನು ಕೇಳಿ!

ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಕೆಲವು ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ. ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ನೀವು `increase`{:class="block3variables"} ಮತ್ತು `degrees`{:class="block3variables"} ವೇರಿಯೇಬಲ್ಸ್ ಗಳನ್ನು ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಕೇಳುವ ಬದಲು ಯಾದೃಚಿಕವಾಗಿ ಸೆಟ್ ಮಾಡಬಹುದು. ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲವು ಕೋಡ್ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ನೀವು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ.

--- task ---

ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್‌ನಿಂದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ ಯಾದೃಚಿಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಅದನ್ನು ನವೀಕರಿಸಿ.

```blocks3
    when green flag clicked
    set [steps v] to [0]
-    ask [How many steps should I grow by?] and wait
+    set [increase v] to (pick random (1) to (10))
-    ask [How many degrees should I turn?] and wait
+    set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
    pen up
```

--- /task ---

ನೀವು ಈಗ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಿದರೆ, ಅದು ಯಾದೃಚಿಕ ನಮೂನೆಯನ್ನು ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ಕಾಣುತ್ತೀರಿ, ಆದರೆ ಒಮ್ಮೆ ಮಾತ್ರ. ಅದು ಏಕೆ ಎಂದು ನೀವು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ?

ಇದು ಹಂತದ ಅಂಚನ್ನು ತಲುಪುವವರೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಲೂಪ್ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ.

--- task ---

ಪ್ರಸ್ತುತ ಹೊರಗಡೆ ಅದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಚಲಿಸುವ ಮತ್ತೊಂದು ಲೂಪ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ (ಆದ್ದರಿಂದ `forever`{:class="block3control"} ಬ್ಲಾಕ್ ಅಲ್ಲವೇ). **Control** ವಿಭಾಗದಿಂದ ಒಂದನ್ನು ಹೊರಗಡೆ ಎಳೆಯಿರಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಇತರ ಕೋಡ್‌ಗಳನ್ನು ಅದರಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿ.

```blocks3
    when green flag clicked
+    forever 
        set [steps v] to [0]
        set [increase v] to (pick random (1) to (10))
        set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
        pen up
        hide
        clear
        go to x: (0) y: (0)
        set pen color to [#4a6cd4]
        pen down
        repeat until <touching [edge v] ?> 
            move (steps) steps
            turn cw (degrees) degrees
            change [steps v] by (increase)
        end
    end
```

--- /task ---

ಈಗ ನೀವು ನೋಡಲು ಅದ್ಭುತವಾದದ್ದನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ!

ಹೇಗಾದರೂ, ನೀವು ಗಮನಿಸಬಹುದು, ಆಗಾಗ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿರುವ ಡ್ರಾಯಿಂಗ್ ರಚಿಸುತ್ತದೆ. ಏಕೆಂದರೆ ಆ ಕೆಲವು ಅಸ್ಥಿರಗಳ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಕೇವಲ ಕೆಟ್ಟ ಆಯ್ಕೆ ಗಳಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು **ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು**ಕೂಡ ಕೆಟ್ಟ ಆಯ್ಕೆಗಳಾಗಿವೆ.

ಮುಂದಿನ ಕಾರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ, ಉತ್ತಮ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ನೀವು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ!