## Φτιάχνοντας τυχαία μοτίβα

Μπορείς πραγματικά να χρησιμοποιήσεις τυχαίους αριθμούς για να κάνεις ολόκληρο το πρόγραμμά σου να τρέχει ξανά και ξανά, αλλάζοντας το μοτίβο κάθε φορά! Θα μοιάζει λίγο με το πρόγραμμα προστασίας οθόνης της δεκαετίας του 1990... το οποίο πιθανότατα εσύ δε θυμάσαι, αλλά ρωτήστε έναν από τους γονείς σου!

Χρειάζεσαι μερικές αλλαγές για να συμβεί αυτό. Πρώτα, πρέπει να ορίσεις την `αύξηση`{:class="block3variables"} και τις `μοίρες`{:class="block3variables"} τυχαία αντί να τις ζητάς από τον χρήστη. Επομένως, πρέπει να αλλάξεις μερικά από τα μπλοκ του κώδικα.

\--- task \---

Αφαίρεσε τις ερωτήσεις από το πρόγραμμα και άλλαξέ το ώστε να χρησιμοποιεί τυχαίους αριθμούς.

```blocks3
    when green flag clicked
    set [steps v] to [0]
-    ask [How many steps should I grow by?] and wait
+    set [increase v] to (pick random (1) to (10))
-    ask [How many degrees should I turn?] and wait
+    set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
    pen up
```

\--- /task \---

Εάν εκτελέσεις το πρόγραμμά σου τώρα, θα διαπιστώσεις ότι σχεδιάζει ένα τυχαίο μοτίβο, αλλά μόνο μία φορά. Γιατί νομίζεις ότι συμβαίνει αυτό;

Είναι επειδή ο βρόχος εκτελείται μόνο μέχρι να φτάσει στην άκρη της σκηνής.

\--- task \---

Χρειάζεσαι έναν άλλο βρόχο που εκτελείται για πάντα (δηλαδή ένα μπλοκ `για πάντα`{:class="block3control"}) έξω από τον τρέχοντα βρόχο για να τον εκτελεί ξανά και ξανά. Απλώς πάρε το μπλοκ από τον **Έλεγχο** και βάλε όλο τον άλλο κώδικα μέσα σε αυτό.

```blocks3
    when green flag clicked
+    forever 
        set [steps v] to [0]
        set [increase v] to (pick random (1) to (10))
        set [degrees v] to (pick random (1) to (180))
        pen up
        hide
        clear
        go to x: (0) y: (0)
        set pen color to [#4a6cd4]
        pen down
        repeat until <touching [edge v] ?> 
            move (steps) steps
            turn cw (degrees) degrees
            change [steps v] by (increase)
        end
    end
```

\--- /task \---

Τώρα θα μπορείς να βλέπεις πραγματικά κάτι φοβερό!

Ωστόσο, μπορεί να παρατηρήσεις ότι, κάθε τόσο, ο υπολογιστής σχεδιάζει κάτι που φαίνεται αρκετά... άσχημο. Αυτό συμβαίνει επειδή ορισμένοι αριθμοί για ορισμένες από αυτές τις μεταβλητές είναι απλώς κακές επιλογές και μερικοί **συνδυασμοί αυτών των αριθμών** είναι επίσης κακές επιλογές.

Στην επόμενη καρτέλα, θα βοηθήσεις τον υπολογιστή να επιλέγει μόνο καλούς συνδυασμούς!